Kuule, ma ei mäleta parooli.
Lase mind sisse.
Keegi vist jälitab mind.
- Kes? Tule sisse.
See on dokumentaalimeeskond.
Tulge te ka.
Kui ma Nandori eest ära jooksin,
ei teadnud ma, kuhu minna.
Guillermo!
Ma lendasin tunde ja tunde,
mis oli natuke lahe,
sest see oli pikim aeg,
kui ma nahkhiir olnud olen,
aga samas polnud ka lahe,
sest ma teadsin,
et Nandor üritas mind leida
ja ära tappa.
Lõpuks läksin Dereki juurde,
sest mul polnud kuskile minna.
Ma olen end peitnud
juba kes teab, kui kaua.
Siin võiks Bravo olla.
ELU PIMEDUSE VARJUS
Mingi kaubik jälitas mind
ja võib-olla sind ka.
Derek, need olid nemad.
- Te olete selles head.
Derek, luba mulle,
et sa pole kellelegi öelnud,
et ma siin olen.
- Kellele mul öelda oleks?
Oma naaber Chadile?
Ma tegelikult ütlesin küll Chadile.
Asi on tõsine.
Mu isand üritab mind tappa.
Kas sa liha tõid?
- Jah, eriti toored kotletid,
nagu palusid.
Proovisin kassiiri hüpnotiseerida
ja liha tasuta saada.
Tuleb välja, et ma olen selles halb,
nii et ma ei tea,
kas sa kasutad Venmot
või oled sa Zelle'i usku?
- Need pole toored!
Ma tunnen maitsest,
et need on küpsetatud, Derek.
Kuidas läheb, libu?
- Mida kuradit sa siin teed?
Kas keegi nägi sind? Tule sisse.
- Vahet polegi, kui nägid,
sest ma olen maskeerunud.
- Ära tantsi, tule sisse.
Kuidas sa mu leidsid?
- Su sõber Derek ütles,
kus sa end peidad.
Käisin täna tema juures.
See olid siis sina?
- Mida sa siis arvasid?
Ta ütles,
et ta nimi on Uurija Politseinik.
Väga naljakas.
- Palun tee mulle teene, semu.
Palun mine turule
ja too mulle toorest liha.
Ja ära ütle kellelegi, kus ma olen.
- Teeme nii.
Tänud, semu.
- Imeline. Näeme varsti.
Suur aitäh. Idioot!
- Guillermo, istu!
Sa ei saa sind muutnud vampiiriga
nii ebaviisakalt rääkida!
See on püha suhe.
Sa pead teda kaitsma,
nagu me parunit ja Isandat kaitseme.
Kui selle lolli mehega midagi juhtub,
oleks tagajärjed
sinu jaoks katastroofilised. - Jah.
Vabandust. Ma poleks tohtinud
Derekiga niimoodi rääkida.
Olen lihtsalt veidi endast väljas...
- Sest Nandor püüab sind tappa?
Piinlik.
- On selles osas edusamme?
Jah, natukene.
- Sa rääkisid temaga?
Jah.
- Jah?
Jah...
- Mida ta ütles?
Nandor, ole nüüd.
- Ma tapan ta ära!
Äkki peaksin talle kirja kirjutama.
- Kui sa enesetapukirja kirjutaks
ja sellega lõpuni läheksid,
rahuneks ta ilmselt maha.
Nad annavad korralikult minna.
- Miks ma seda tegin?
Suhted arenevad.
Nagu mul ja Antipaxoni inimestel,
kes restoranis töötavad.
Kasutasin neid alguses selleks,
et oma needusest vabaneda,
aga tuli välja,
et mulle päriselt meeldib
nendega aega veeta.
Ma tean, et sa ei tahtnud,
et asjad niimoodi läheksid,
aga sul on aeg aktsepteerida...
Tead, mis? Ma ei suuda enam!
See on raske,
kui oled asjad tuksi keeranud,
aga sa ei saa asju korda teha...
Ja ta liitus nendega.
Pean igal ööl jahti.
Ma ei saa enne rahu,
kui Guillermo on teinud
oma viimase hingetõmbe
ja tunnen ta konte
oma saabaste all purunemas.
Olen jälginud ühte kohta,
kuhu ta varsti kindlasti läheb.
Panera Bread.
Nüüd oled mul käes.
Ta võib joosta,
aga ta ei jõua kaugele,
sest tal on lühikesed jalad.
Guillermo, nüüd sa sured!
- Ma ei teinud seda.
Need, kes mind reedavad,
maksavad kõrget hinda, Guillermo.
Ja see maskeering ei peta mind ära.
- Ma pole Guillermo!
Ma olen näitleja Patton Oswalt!
- Patton Oswalt? Näitleja?
Kust ma sind teadma peaks?
- Ma olin "Ratatouille'is".
Kas see on film?
- Jah, animeeritud.
Ma lugesin rotile peale.
- Ma eelistan päris inimesi.
Kas sa John Slatteryt tead?
- Ma ei tunne teda isiklikult,
aga ma tean teda.
Ta tundub väga lahe.
Ongi.
- Jah. Ma minestan.
Vabandust, Patton Oswalt.
Sa oled lugupidav,
erinevalt Guillermost.
Ma olen teda
selle hoone katusel varitsenud.
See on ainult aja küsimus,
kui ta tuleb Panera Breadi
nagu gasell oma joomiskohta,
ja kui see juhtub, siis ma ründan!
Oled kindel, et siia Panera Breadi?
- Mis mõttes?
Panera Breade on palju.
Terve linn on neid täis. - Kurat.
Kes on?
- Gigi? Tere!
Mida sa siin teed?
Kuidas mu leidsid?
Ma võtsin Staten Islandi kaardi
ja otsisin motelli,
mille lähedal oleks Arby's,
peo- või kampsunipood.
Ma pole neist ühegi lähedal.
- Tean, jah, ma küsisin Nadjalt.
Tore. Mida sa tahad?
- Esiteks tahan sulle edu soovida.
Sa oled tore tüüp,
kes on halba olukorda sattunud.
Keegi meist poleks arvanud,
et asjad nii lähevad. - Aitäh.
Teiseks tulin
su lahkumisintervjuud läbi viima.
Su tööst kaaslasena ja ka sinu elust.
Võta istet. Ma ei taha
liiga palju su aega raisata.
Ma tean, et see on väärtuslik,
sest seda on nii vähe järgi.
Kaaslase lahkumisintervjuu,
kell 22.47, Colin Robinson
viib intervjuud läbi.
Hr De La Cruz, miks sa töölt lahkud?
Sest Nandor üritab mind tappa.
- Mis kaaslasena su palk oli?
Mulle ei maksta.
- Mul on umbkaudset numbrit vaja.
500 või 550 nädalas?
- Mulle ei maksta.
Arvad, et see toimiks,
kui me järgmisele ka ei maksa?
Olgu, see intervjuu on läbi.
- Vestluse lõpetas intervjueeritav,
kes oli koostööaldis
ja kohati peaaegu sõnakas.
Aitäh. See on ainult minult.
Tore, et sa meiega elasid.
Tänud, Colin.
"Jay Sturkel,
neljanda kvartali müügijuht, 1977."
Ma sain selle pärandvara müügilt,
aga sa saad põhimõttest aru.
Palju õnne.
- Aitäh.
Mind häirib vist enim,
et andsin Guillermole oma sõpruse.
Ma ei anna kõigile seda kingitust.
- Sõpruse peab välja teenima.
Kuidas on su...
- Kalkuni ja peekoni Bravo.
See on hea
ja tavaliselt võtan siin saiakausi.
Asi on vist selles, et ma arvasin,
et Guillermo oli selle ära teeninud.
Sa oled hea kuulaja, Patton Oswalt.
- Naljakas, minuga juhtus ka nii.
Paar aastat tagasi
olin oma mänedžeriga...
Lihtsalt kuula. Me ei räägi
hetkel sinust, Patton Oswalt.
Ei räägi tõesti, nii et jätka.
- Aitäh.
Kes on?
- Koristaja!
Kuidas sa teada said, kus ma...
Ma eeldan, et oled
oma tualettpaberi olukorraga rahul.
Jah, aitäh.
- Olgu.
Ma siis jätan su telekat vaatama
ja jätan sinuga hüvasti.
Istu maha.
- Mis toimub?
Ma tahan vabandada, Gizmo.
Tunnen, et vedasin sind alt.
Kõik need teaduskatsed
viisid tupikusse.
Laszlo, sa andsid endast parima.
- Ma olen tahtnud midagi...
Sa peaks telekast
midagi valjemat panema,
muidu meie juttu on kuulda.
See on parem.
Olen teadnud sind sellest ajast,
kui sa noor kaaslane olid,
ja kuigi olen sinuga karm olnud...
Pane midagi sama valju,
aga vähemate paukudega.
Sport on tõesti parem.
On siin ka täiskasvanute sisu?
Ilmselt küll. Aga palun.
Mida sa öelda tahtsid?
Vabandust?
- Mida sa ütlesid?
Olen sind tundnud
sellest ajast peale,
kui sa noor inimloom olid.
Mis sa arvad, mida nad teevad?
Laszlo, sa...
- Kui sa noor inimloom olid
ja ma ütlen sulle midagi,
mida kellelegi öelnud pole.
Laszlo?
- Püha taevas.
Sa pidid ütlema midagi,
mida kellelegi öelnud pole.
Anna mulle hetk.
Isegi Laszlo tuli siia.
Kui ma oleksin teadnud,
kuidas viimased paar kuud lähevad,
poleks ma lasknud Derekil
ennast vampiiriks muuta.
Asi pole selles, et ma surra ei taha,
ja ma tõesti ei taha surra,
aga ma kardan rohkem
oma vampiire kaotada. Oma sõpru.
Arvasin, et kui ma vampiiriks saan,
siis muutun nendega lähedasemaks,
aga tunnen end rohkem üksi
kui kunagi varem.
Nandor, kas võin midagi küsida?
- Jah, Patton Oswalt.
Su sõprus Guillermoga
on väga eriline, eks?
Arvasin, et on.
- Olen kindel...
...et sõbra tapmine oleks väga valus.
- Ilmselt on see kõige hullem tunne,
mida inimene tunda võib.
- Mis oleks, kui sõpruse korda teed?
Sa väidad, et ma ei peaks
oma endist sõpra ära tapma?
Jah. Sa...
- See on su soovitus?
Sa lihtsalt taastad...
- Pärast seda, kui kuulsid mu lugu
petmisest ja reetmisest?
Pean hävitama kõik, kes mind petavad.
Head aega, Patton Oswalt.
Kuigi ta jutus oli iva...
Käsi ja teemant...
Muidugi.
- Tere.
Ma tulin sulle kaastunnet avaldama.
- "Mul on kahju, et elu kaotad."
Kas on ka keegi,
kes ei tea, et siin olen?
Ma saan enamasti viimasena teada,
nii et ilmselt mitte. - Aitäh.
Ma tõin ka mõned sõbrad kaasa,
kes tahtsid hüvasti jätta.
Tere, issi!
- Hei, issi.
Teejuht ütles, et sa lähed
taevasse ilusasse suurde farmi.
Võime ka tulla?
- Ei, semu. Farmis pole ruumi.
"Peale hea inimese surma,
võib igavikku aega vaadates näha."
Johann Wolfgang von Goethe.
Niisiis. Vabandust...
Tere, ema.
- Tere, Guillermo.
Ma olen sind otsinud.
- Kus sa oled?
Ma vestlen su emaga,
ta korteris, kus ta elab.
Mu ema pole sellega seotud.
Kui sa talle midagi tegema peaks...
Sa tead, kus ma olen,
nii et tule siia ja arutame,
mis edasi saab.
- Ma pean minema.
Kas sa andsid juba toa ära
või me võime siin olla?
Ta ei tule tagasi.
Tööta, loll lift.
Hoia temast eemale.
- Guillermo, sa oled tagasi.
Palun too mulle šokolaadipall, ema.
- Muidugi, poeg. Ma tulen tagasi.
Kuidas läheb, pojake?
- Hästi, ema.
Tule ruttu tagasi, Silvia.
Ma tahan näha Guillermost pilte
ta gooti faasis.
- Võid mind tappa, kui tahad,
aga jäta ta rahule.
- Ma tean, et saaksin su tappa,
ja sa väärid seda.
Aga ma otsustasin, et ma ei tee seda.
- Ma ei usu sind.
Muidugi ei usu,
aga hiljuti juhtus midagi
ja ma muutsin oma meelt.
- Mis siis juhtus?
Mu sõber Patton Oswalt
suri üsna ootamatult
ja sõbra kaotamine polnud tore.
- Kuidas ma tean, et sa tõtt räägid?
Sest ma annan
vampiirina sulle oma sõna.
See pole piisavalt hea.
- Annan sulle oma sõna sõdalasena.
Tõlge: "Kui ma valetan,
siis tapa mind kohe."
Asi on siis otsustatud.
Tuled elusana minuga koju.
Ema, ei! Ta on ohtlik.
See toimis.
Meil on uudiseid.
Ma ei kavatse Guillermot tappa.
Ta elab meiega siin majas
kui meiega võrdne vampiir.
Enne oli meid neli
ja nüüd on meid viis.
Su arvutused on valed.
- Kui ma oleks teadnud,
et Gizmo meiega jääb, oleksin öelnud:
"Tapa ta juba ära."
Kus ta istuma hakkab?
Ma enda tooli küll ära ei anna.
Oota. Gizmo ei saa kunagi
täielikult vampiiriks,
sest temas on Van Helsingi verd.
- Laszlo, kõigi oma katsete,
märkmete
ja veidrate hübriidolendite puhul,
ei mõelnud sa
lihtsaimale lahendusele.
Milleks on?
- Guillermo ei joonud inimverd.
Sa ei mõelnud sellele?
- Ole vait.
Ma ei suuda seda teha.
- Sa pead.
Või muidu jääd igaveseks
sellesse lõputusse limbosse kinni.
Joo nüüd. Ole nüüd, Guillermo.
- Joo, libu.
Jah, joo, libu.
- Joo ära.
Joo, joo, joo!
Kihvad.
Ma pole end kunagi
nii elusana tundnud.
Ma oleks pidanud sellele mõtlema.
- Ma olen vampiir.
Ma olen vampiir!
- Jep. Hästi tehtud.
Üks lonks verd
ja ta on nagu Cornholio.
Talle meeldib see.
- Vaata vaid.
Vaadake, kelleks ma saanud olen.
- Me oleme kõik nii tundnud.
Miks me kõik istume?
Teeme midagi! Mida me teeme?
Toome luua.
- Ei. Me läheme jahile!
Anna andeks, emme peab sööma.
FOMO.
Mis on kiireim viis,
kuidas miljonäriks saada?
Sa oled alguses miljardär
ja siis ostad veinitehase.
Ma olen liiga palju söönud,
mul on süda paha.
Tule, Guillermo.
Lõin ta sinu jaoks oimetuks.
Neid on palju lihtsam tappa,
kui nad ringi ei vingerda.
Mul pole kõht väga tühi.
- Kui nad liiga kaua teadvusetud on,
kaotab nende veri
oma särtsaka maitse.
Ma pole kunagi kedagi tapnud.
Olen ainult vampiire tapnud
ja neile inimesi viinud,
et nad neid tappa saaks.
Ja ma olen laipasid tükeldanud,
aga restoranis oli elav inimene.
Ja kui ma lähemale kummardusin,
tundsin nende šampooni lõhna
ja suutsin ainult mõelda,
et see tüüp oli CVS-is
šampoone nuusutamas ja mõtles:
"Ma võtan ilmselt selle,"
"sest see meenutab kohta,
kus lapsena matkamas käisin."
Ma ei suuda seda teha, vabandust.
Seda ma kartsingi.
Guillermo pole vampiiriks loodud.
Ma ajan asja korda.
Sa kutsusid mu kohale?
- Jah, ma soovin Guillermole...
Sul said ammu soovid otsa.
Oled sa mind lihtsalt kaasas kandnud?
Võib-olla.
- Jep.
Tore sind jälle näha. Sa võid...
- Tohin ma veidi jalgu sirutada?
Ma tahaks sind aidata, aga...
- Väga naljakas.
Mine lambi sisse tagasi.
Ma ei teadnud,
et on eriline tseremoonia...
Oota, mis tseremoonia üldse?
- Vampiiriks saamise tseremoonia.
Ära karda.
Oleme kõik selle läbi elanud.
Kas see oli hirmus?
- Küll sa üle elad.
Iidne tseremoonia
aitab sul kiiremini edasi liikuda.
On aeg. Oled sa valmis?
- Olen.
Hei.
- Derek on ka siin?
Jah. See kuradi tüüp.
Aga iidne rituaal nõuab,
et ta siin oleks. Tule.
- Tere kõigile.
"Kõik vampiirid,
koguneme siin ööpimeduses."
Just nii.
- "Seisame kõik ringis."
Katkematus ringis.
"Me koguneme katkematus ringis
elu ja surma ristteel."
Guillermo de la Cruz,
kas sa oled valmis? - Olen.
on sul terve mõistus ja tugev keha?
On.
- "Tehakse valik."
"Selle valiku saad ainult
sina teha."
Teised vampiirid on tunnistajad.
Tseremooniaülem,
valmista leegid ette.
See olen mina.
- Hästi tehtud.
Guillermo de la Cruz,
ma küsin nüüd ühe küsimuse.
Vastus peab tulema su südamest,
sest see on viimane kord,
kui saad teha lõpliku valiku.
Kas on selge?
Küsimus on selles,
kas oleksid pigem inimene...
...või vampiir?
Inimene.
Nagu ma arvasin.
- See ei tähenda,
et ma ei tahaks vampiir olla,
ma väga tahan. - Muidugi.
Lihtsalt kogu see tapmine...
- Sa ei pea detailidesse laskuma.
Sa tahad inimene olla,
selles pole midagi häbiväärset.
Me teeme selle teoks.
- Mida?
Tseremooniaülem,
jaga kapuutsid laiali.
Jälle mina.
- Hea töö.
Aitäh, Derek.
Kas ma saaks väiksema kapuutsi?
- Need on sooneutraalsed.
Need on kõigile mõeldud, olgu.
- Kas ma saan ka kapuutsi või...
Tee ruttu.
- Ma võtan ühe sulle ka.
Aitäh.
"Me pimestame end,
et keegi ei näeks."
Pange kapuutsid pähe.
Me pimestame end,
et keegi ei näeks.
Väga hea. Võtke teine positsioon.
- Mis teine positsioon on?
Ole nii, nagu sa oled, Derek.
- Mida?
See on ainus variant, Guillermo.
- Aga kas ma ei sure ka?
Ei. Sa lähed tagasi sinna,
kus enne muutumist olid.
Sa saad lihtsalt
väga kiiresti kuu aega vanemaks.
Mingi muu võimalus peab ka olema.
- Ei ole. See on ainus.
Ma ei suuda seda teha.
- Teadsin.
Mida ei suuda? Millest ma ilma jään?
- Hoia kapuutsi peas, Derek.
Kõik on hästi.
- Aitäh.
Tahad, et ma teen ise?
Ma ei tea.
- Ma tean. Anna siia.
Guillermo, on kõik hästi?
Pagan küll.
- Kõik on udune.
Mul on vist mu vanu prille vaja.
- Palun.
Aitäh.
- See oli lõbus.
Võime nüüd
tavalise tule põlema panna?
Muidugi. Kas keegi aitaks
kapuutsid ja keebid kokku korjata?
Las need olla.
Garfield korjab need üles.
Mulle väga meeldivad need sildid.
- Mulle ka.
Mida need tähendavad?
- Ma ei tea, parun.
Tahtsin lihtsalt midagi,
mis oleks lahe ja hirmus.
Väga vinge.
Lapsehoidja ootab meid kodus,
nii et me läheme. Head õhtut.
Head õhtut.
- Nägemist.
Kas keegi Parcheesit soovib mängida?
- Äkki vaatame filmi?
Ma olen väsinud.
See polnud isegi
päris tseremoonia, eks? - Ei.
Keebid leidsin ma pööningult
ja küünlad vist saime Home Depot'st.
Anna andeks, Guillermo.
See oli ainuke viis,
kuidas sa aru saaks,
mida sa päriselt tahad.
See oli kohutav ja raske otsus.
Arvan, et tegid õige valiku.
Ma tean.
- Korista Dereki laip
enne päikesetõusu ära, palun.
Kõik on hästi, ma aitan sind.
- Tänud, Laszlo.
Võta sa kott, ma võtan Dereki.
- Olgu.
Tõuse püsti, sõber.
Tee sina uks lahti.
Hr Nekromant?
On teil veel vajalikke esemeid,
et protseduur õnnestuks?
Ta peab raha silmas.
See on peaaegu kogu raha,
mille Derekile andsin,
et ta mu vampiiriks muudaks.
Ta kulutas ainult 270 dollarit
"vampiiririietele",
mille ta Hot Topicust ostis.
Sa ei pea üle lugema.
Kogu raha on seal, Nekromant.
Ma peaks sind usaldama,
kui sa ei austa mind
ega mu võluvaid võimeid?
- Ma peaks pettust austama?
Sa oled näinud,
et mu meetodid toimivad.
Ma olen su maagiat näinud,
sellel on petturlik hõng.
Poisid, keskendume nüüd.
Ta teeb oma tavapärast jama.
Tõuse üles, idioot!
Derek?
- Kuidas läheb, mees?
Kaduge nüüd minema.
Ta on täielikult teie oma.
Kui ta hooldamise pärast muretsete,
on meil pakkumine. - Muidugi on.
Sümboolse tasu eest.
- Hakkab pihta.
Ümberasumise võimalus.
- Ei.
Topher?
Mida kuradit?
- Kes Topheri kutsus?
Mis "Thrilleri" jama see on?
Tegin nalja.
Aa, see on see tüüp! Topher!
- Just nii. Mis toimub?
Kuidas läheb, Guillermo?
- Topher, sa näed välja...
Sa näed pask välja.
- Ma olen täiesti loomulik.
Lasin mõned iluprotseduurid teha.
Olen endiselt surnud,
aga võtan sellest viimast, mees.
Kui zombie kehaga ära harjud,
saad õppida normaalselt rääkima.
Päris lahe, eks?
- Aktsenti teeb ta turistidele.
Et neilt kõik raha ära võtta.
- Just nii. Kes meil siin on?
Derek.
- Vaata vaid. Ta üritab.
Tal läheb paar kuud aega,
et jälle oma suud kasutada,
aga mida rohkem meid on, seda uhkem.
Derek, kas sa tahaks liituda
pööraste tüüpidega nagu sa ise?
Uuele sõbrale on alati ruumi.
- Sõber.
Just, sõber. Viska viis.
Võtab hetke aega. Sa saad hakkama.
Rahu, Derek.
Hei, poisid, katke Dereki jaoks laud.
Kas sulle inimliha meeldib süüa?
- Ma...
Küll hakkab meeldima.
- Väga lahe.
Nägemist, Derek.
- Nägemist, Derek.
Kas sa kasutad Venmot?
- Venmot? Ma kasutan sularaha.
Ainult sularaha või kuldmünte.
Või Zelle'i.
Tõlkinud Renate Murumets
F&P